Depois de um semestre cursando matérias que você escolheu a dedo, com esporte reduzido, horários mais tranquilos e uma quantidade positiva de tempo livre (mas ainda inferior a quase qualquer épsilon), a wild stage de recherche appears. O estágio de pesquisa (ou stage 3A, como é também conhecido) é sobretudo uma oportunidade de descobrir o mundo da pesquisa -- em contraste com o estágio do segundo ano, que visa à indústria.

Se doutorado soa como uma ideia remota agora, será considerado uma possibilidade em pelo menos algum instante t entre agora e seu terceiro ano da X. Para os que já nasceram com o bumbum virado pra academia e treinam assinatura com “PhD” desde o berço, o estágio será o momento de dirigir os esforços e abrir caminho para uma futura tese: contatos, bolsas de estudo, temas, formalidades, escrita científica, muita pesquisa e, pourquoi pas, resultados notáveis.

Para os que têm mais afinco pela indústria, a chance é válida para testar as expectativas e ganhar certa experiência linearmente independente ao resto. De fato, as competências desenvolvidas no período de estágio são várias e podem ser muito bem-vindas em outras aplicações. De toda forma, tkt, a pesquisa é um mundo de horários flexíveis, muita liberdade nos métodos e abordagens, além de uma oportunidade inefável de conhecer gente foda pra caralho (competente).
	
Em ambos os casos, é uma grande oportunidade de aproveitar a proeminência da escola no cenário internacional: entre professores e responsáveis do departamento de carreiras, você estará geralmente a não mais que uma mensagem ou um bate-papo de fim de aula de entrar em contato com equipes de pesquisa de grande renome. Sem grandes dificuldades, projetos em Stanford, MIT, Cambridge, Oxford, ETH Zürich, Berkeley, Caltech, Imperial, EPFL, UTexas, Polimi ou Peking são possíveis e em boa parte questão de conversar com as pessoas certas e saber transmitir sua motivação.
​
Um relatório e sua defesa, obrigatórios, garantem o caráter científico do projeto, que pode alternativamente, mas com boa flexibilidade, ser realizado em empresa -- geralmente nos setores de pesquisa e desenvolvimento. Do seu lado, não deixe de garantir os caracteres turístico, cultural, linguístico e sobretudo gastronômico (ma che bellissimi, quelli panzerotti!) da sua estada.

​Finalmente, a grande variância do corpo discente e sua média excêntrica à normalidade fazem com que o estágio logo acabe sendo a maior diáspora da escolaridade. Sem exagero: Japão, Arábia Saudita, Canadá, Índia, Brasil (!), Suécia, República Tcheca, Dubai, a maioria dos países que você conhece e um bom número de ilhas que você nunca ouviu falar acolherão você e seus colegas para os estágios, de temas tão variados quanto as latitudes e longitudes.