Após a [formação lingústica ](/durante/vida-academica/formacao-linguistica) inicial, passamos três meses nos preparando para quando começarem as aulas do famoso [Tronco Comum](/durante/vida-academica/tronco-comum), em abril. Assim como o curso de francês em Villeneuve-sur-Lot, essa "formação preparaória¨ tem por maior objetivo garantir que todos os estrangeiros (incluindo os que não têm nenhum conhecimento prévio da língua) tenham nível de francês bom o suficiente para que consigam acompanhar bem as aulas junto com os colegas franceses. Então, se você não sabe nenhuma palavra de francês, não se preocupe: depois da formação linguística e desses três meses você com certeza conseguirá se virar bem.

Os alunos são divididos, então, em quatro turmas separadas por níveis, dos quais o "avançado" é tradicionalmente cheio de brasileiros e hispanófonos, dado o rápido progresso desse grupo em Villeneuve-sur-Lot. O curso avançado vai além da gramática e inclui temáticas como literatura, teatro, comédia. Para a turma iniciante, o objetivo dos professores é ensinar todo o necessário para que, no fim do semestre, todos saiam com nível de proficiência de pelo menos B2 (intermediário alto). Pode parecer uma meta ambiciosa, mas pela similaridade entre as línguas, com a sintaxe bem parecida, e com um monte de palavras com escrita quase idêntica, torna-se bem factível que todos consigam se sair bem nesse ritmo de francês intensivo. Na prática, baseado no teste que fazemos no fim desses três meses (o [TCF](http://www.ciep.fr/en/tcf), _Test de connaissance du français_), todos conseguem atingir a meta de nível B2 na prova, e a grande maioria da turma “iniciante” consegue pelo menos C1 (nível avançado) no exame. Alguns conteúdos podem não estar bem "fixados" na memória ainda, e é provável que ainda falte uma parte significativa do vocabulário que se usa no dia a dia, mas, com a base dada durante o semestre preparatório, bem rapidamente essas lacunas vão sendo preenchidas.

Ao mesmo tempo, mesmo que não seja necessário chegar sabendo francês para conseguir acompanhar os cursos da X depois, pode valer bastante a pena começar a fazer aulas antes de prestar o concurso, se você tiver esse tempo.

Mas não é apenas de francês que é feito esse semestre. Temos algumas aulas científicas (em torno de 8 horas semanais) que, de um lado, funcionam como uma revisão dos conteúdos pedidos para o concurso e, ao mesmo tempo, nos mostram um pouco do que é dado no tronco comum. O estilo do ensino na França tem algumas peculiaridades em relação ao ensino brasileiro, e essas aulas procuram nos habituar com esse estilo de ensinar. As aulas de física são um adiantamento à física quântica dada no tronco comum, enquanto nas de matemática fazemos uma revisão de álgebra linear e análise com um foco maior em habituar os alunos à maneira como as questões tendem a ser formuladas e respondidas na pedagogia francesa.

É nesse período também que a escolha do esporte é feita. Logo depois das primeiras semanas já escolhemos (dentre as 16 diferentes possibilidades) e começamos a praticar o esporte que vamos fazer durante a nossa escolaridade com os alunos que já estão no segundo ano com o objetivo de ajudar na integração com os alunos franceses.

Além de tudo isso, o Semestre Preparatório é um ótimo momento de interação entre os estrangeiros. Convivendo diariamente com mais de 10 nacionalidades diferentes, você certamente vai acabar aprendendo algumas expressões em russo, chinês ou vietnamita. Com as festas e as saídas que organizamos entre os estrangeiros, esse período fica sendo também uma excelente oportunidade de fazer amizades com pessoas de todos os cantos do mundo.
